## Title: 日記のように書いてみた。
## Date: 2026-06-21
## Author: 糸井重里
## Content:

・気仙沼で、ぼくの知ってるほとんどの人と会った。
立川志の輔さんの落語が磁石のようになって、
人びとを引きつけて集めてしまうのだ。
いいなぁ、コンテンツってそういうものでありたいな。
奈良や鎌倉の大仏にしても、磁石の役割をしている。
富士山もとってもでっかい磁石である。
3月の11日に合わせて気仙沼に来たばかりなので、
会った人たち、それほど変わってない。
ひとり気仙沼一のマッチョで、ナイスガイな人物が、
ちょっとヘアスタイルを変えていた。
ゆるやかにウェーブがかかっていて、ちょっとかっこいい。
「あれ、ちょっと変えた？」と髪を指さしたら、
用意していたかのように「色気づいちゃって」と答えた。
60過ぎのおやじだよ、なにを言ってるんだか。
でも、そういう会話がたのしいやね。
そういえば、と思った。
ぼくは、ずうっとヘアスタイルを変えていない。
いや、変えているのだけれど、変えていないと言いたい。
つまり、行きつけの美容院が50年ぐらい同じなのだ。
美容院は同じでも、担当さんは変わる。
少々恐縮だけど、いつもその時々の店長さんが
ぼくの担当を引き継いでくれてきた。
そして、その彼や彼女にずっと「おまかせ」してきたので、
たまにスタイルが変わるのは、そのせいでもあった。
この店は、原宿からはじまって、青山で二度引っ越しした。
ずっと、目をつぶってもその店にぼくの頭は通っていた。
で、その店でのぼくの最後の担当の店長さんが、
独立して店をやるとなったのが20年くらい前だったかな。
彼についてきて、いまに至る、とても近所だしありがたい。
ぼくも、「色気づいちゃって」ヘアスタイルを変えるかな？
そういうこともなさそうだなぁ、「おまかせ」が好きだ。
これは「磁石」のことではなくて、「流れ」というものだ。
強い力よりも、力を抜いて流れるような動きは、快適だ。
こんなしりとりみたいな文を書いているけれど、
実は、今日も（ワールドカップのことで）頭がいっぱいだ。
今日も、「ほぼ日」に来てくれてありがとうございます。
日記って、ふつう、だれに向かって書いているのだろうかね。
